### 2025-10-08 Theory/ECM, Детерминированная модель сигналов/ECM, Детерминированная модель сигналов.tex
Few corrections, part 3

@@

\argmax_{\Psi}  \Expect_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}\left[\sum_{t=1}^G\log P(X_{o_t}, X_{m_t})\right] = \\
\argmax_{\Psi}  \Expect_{X_m|X_o=x_o, \Psi^{(\tau-1)}}\left[\sum_{t=1}^G \log \left(\frac{1}{\pi^{L}\Det(\Sigma)}e^{-(X_t-\mu_{X_t})^H\Sigma^{-1}(X_t-\mu_{X_t})}\right)\right]

@@

>>>>

Таким образом, оптимизируемая функция примет следующий вид:
 \sum_{t=1}^G\Expect_{X_{m_t}|X_{o_t}=x_{o_t}, \Psi^{(\tau)}}[\log P(X_{o_t}, X_{m_t})] = \\
\sum_{t=1}^G \bigg[ -L \log(\pi) - \log (\Det(\mathbf{\Lambda})) - x_{o_t}^H (\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} -  \\ \Tr \Big( [(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\mathbf{\Lambda}_{m_t} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big)  \bigg]

@@

\argmax_{\Psi}  \sum_{t=1}^G \bigg[ -L \log(\pi) - \log (\Det(\mathbf{\Lambda})) - x_{o_t}^H (\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} -  \\ \Tr \Big( [(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\mathbf{\Lambda}_{m_t} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big)  \bigg]

@@

Оценим углы прибытия сигналов $\theta$, но оставляем оценку сигналов $S$ фиксированной: $S = S^{(\tau-1)}$.
\theta^{(\tau)}= \argmax_{\theta} Q(\theta | \theta^{(\tau-1)}) = \\
\argmax_{\Psi}  \sum_{t=1}^G \bigg[ -L \log(\pi) - \log (\Det(\mathbf{\Lambda})) - x_{o_t}^H (\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(o_t, o_t)}x_{o_t} -  \\ \Tr \Big( [(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\mathbf{\Lambda}_{m_t} \Big) - \Tr \Big((\hat{x}_{m_t}^{(\tau)})^H[(\mathbf{\Lambda}^{-1})_{(m_t, m_t)}]\hat{x}_{m_t}^{(\tau)} \Big)  \bigg]
Внутри данной функции, вектор $\theta$ возникает только как переменная, влияющая на $\mu$. Если будет найдено оптимальное значение $\mu^{(\tau)}$ вектора $\mu$, можно будет найти $\theta$, 
численно решив $A(\theta^{(\tau)})S_t = \mu^{(\tau)}$ относительно $\theta$. \\
Пусть $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ --- вектор $x_t$, в котором пропущенные значения $x_{m_t}$ оценены с помощью $\hat{x}_{m_t}^{(\tau)}$.
\begin{align*}
\nabla_{\mu} Q(\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) &= \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\mu} Q_t (\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) \\
&= \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\mu} \Big( -\frac{1}{2} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu)^H \mathbf{\Lambda}^{-1} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu) \Big) \\
&= -\frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \nabla_{\mu} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu)^H \mathbf{\Lambda}^{-1} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu) \\
&= -\frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} 2 \mathbf{\Lambda}^{-1} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu) \nabla_{\mu} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu) \\
&= -\frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} 2 \mathbf{\Lambda}^{-1} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu) (O - I_p) \\
&= \mathbf{\Lambda}^{-1} \sum_{t = 1}^{G} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu)
\end{align*}
Приравняем производную к нулю, чтобы получить значение $\mu$, соответствующее максимуму.
\begin{align*}
&\mathbf{\Lambda}^{-1} \sum_{t = 1}^{G} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu^{(\tau)}) = \mathbf{O} \\
\iff& \sum_{t = 1}^{G} (\widetilde{x}_t^{(\tau)} - \mu^{(\tau)}) = \mathbf{O} \\
\iff& \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)} = G \mu^{(\tau)} \\
\iff& \mu^{(\tau)} = \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}
\end{align*}
Можем теперь численно решить следующее уравнение относительно $\theta^{(\tau)}$:
A(\theta^{(\tau)})S_t = \mu^{(\tau)}.

### 2025-10-08 Theory/ECM, Стохастическая модель сигналов/ECM, Стохастическая модель сигналов.tex
Few corrections, part 3

Внутри данной функции, вектор $\theta$ возникает только как переменная, влияющая на $\Sigma$. Если будет найдено оптимальное значение$\hat{\Sigma}$ матрицы $\Sigma$, можно будет найти $\theta$, 
численно решив $A(\theta) \mathbf{P}A(\theta)^H + \mathbf{\Lambda} = \hat{\Sigma}$ относительно $\theta$. \\
Пусть $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ -- вектор $x_t$, в котором пропущенные значения $x_{m_t}$ оценены с помощью $\hat{x}_{m_t}^{(\tau)}$.

@@

\nabla_{\Sigma^{-1}} Q(\theta \text{ | } \theta^{(\tau)}) &= \frac{1}{2} \big[ \sum_{t = 1}^{G} \Sigma -  \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\

>>>>

Внутри данной функции, вектор $\theta$ возникает только как переменная, влияющая на $\Sigma$. Если будет найдено оптимальное значение $\Sigma^{(\tau)}$ матрицы $\Sigma$, можно будет найти $\theta$, 
численно решив $A(\theta^{(\tau)}) \mathbf{P}A(\theta^{(\tau)})^H + \mathbf{\Lambda} = \Sigma^{(\tau)}$ относительно $\theta$. \\
Пусть $\widetilde{x}_t^{(\tau)}$ --- вектор $x_t$, в котором пропущенные значения $x_{m_t}$ оценены с помощью $\hat{x}_{m_t}^{(\tau)}$.

@@

\nabla_{\Sigma^{-1}} Q(\theta \text{ | } \theta^{(\tau-1)}) &= \frac{1}{2} \big[ \sum_{t = 1}^{G} \Sigma -  \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} \big] - \frac{1}{2} \sum_{t = 1}^{G} \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \\
